我的作战 已经结束了
俺の作戦はよ　すでに終了したんだよ
什么？
なに
亿泰的哥哥 真是个Great的危险分子啊
億泰の兄貴　かなりグレートに危ねーやつだったぜ
康一 我们快一点离开这房子吧
康一　　早ーとこよー　この家を出よーぜェー
射了我的弓箭要怎么办呢？
ぼ…ぼくを射った「弓と矢」は　どっ　どーするの
弓箭？ 亿泰他哥好像把它们藏到什么地方了
「弓と矢」？　億泰の兄貴がどっかに隠したよーだけどよー
难不成要找么？
探すのかよ
但是 他们的确说过还有个父亲之类的话
でもよー　確かこいつら　「父親」がいるっつってたんだよ
我受的伤挺严重 现在还是先放一放吧
おれ　けっこうダメージ大っきいからよおー 今はほっとこーぜェー
不能这样吧！
そっ　それは　だめだよっ
我的伤势虽然被仗助同学给治好了 因此还活着
ぼ…ぼくは　仗助くんに傷を治してもらったから生きてるけど
但是要是再有人被弓箭射到的话
でもさっ　あの「弓と矢」で誰かがまた射られたら
这个小镇上 下次可能就真的会出现死者了
今度は　死ぬかもしれないんだよっ　この町でっ
待 待在这里吧
こ…ここいてよーっ
我一个人去找
ぼ…ぼくひとりで探してくるからさっ
而且 我想他们的父亲现在应该不在这家里
そ…それにさっ 今父親はこの家にはいないと思うんだよ
如果在的话 早就应该出来了
い…いるんならさーっ　と…とっくに出てきているよ
跟看上去不一样 你小子挺有勇气的
見かけによらずけっこう勇気あるやつなんだよなー
真不知该说你是果断还是无谋
やるときゃやるっつうか ムボーっつーか
但是 现在还是先从这个屋子出去比较好啊
だがよーっ　今は早ーとここの家出たほーがいいんだよなあーっ
喂
おい
怎么了？ 不要阻止我啊
なっ　なに　とっ…止めないでよ
不会阻止你的
止めねーよ
快点去把弓箭掰断了 然后一起出去吧 康一
早ーとこ　「弓と矢」をブチ折って いっしょに外に出よーぜ　康一
す
れ
違っ
て
く
顔
の
な
い
視
線
交
错
而
过
无
颜
的
视
线
す
れ
違っ
て
く
顔
の
な
い
視
線
交
错
而
过
无
颜
的
视
线
胸
の
穴
が
変え
て
た
日
常
胸
中
空
洞
改
变
的
日
常
胸
の
穴
が
変え
て
た
日
常
胸
中
空
洞
改
变
的
日
常
境
界
なん
て
なく
出
会う
当
た
り
前
の
奇
妙
若
有
似
无
的
境
界
理
所
当
然
的
奇
妙
境
界
なん
て
なく
出
会う
当
た
り
前
の
奇
妙
若
有
似
无
的
境
界
理
所
当
然
的
奇
妙
Uh
Yeah
いつも
通
り
の
朝
が
上っ
面
で
笑
う
一
如
既
往
的
清
晨
外
壳
上
挂
着
的
微
笑
いつも
通
り
の
朝
が
上っ
面
で
笑
う
一
如
既
往
的
清
晨
外
壳
上
挂
着
的
微
笑
正体不明
の
まま
に
依
旧
不
为
人
知
的
正体不明
の
まま
に
依
旧
不
为
人
知
的
惹
か
れ
あ
う
ミ
ス
テ
リー
相
互
吸
引
的
秘
密
惹
か
れ
あ
う
ミ
ス
テ
リー
相
互
吸
引
的
秘
密
始
ま
り
も
言わ
ず
不
曾
告
知
开
始
ま
り
も
言わ
ず
不
曾
告
知
开
始
ずっ
と
潜ん
で
る
始
终
隐
藏
自
己
ずっ
と
潜ん
で
る
始
终
隐
藏
自
己
こ
の
町
ど
こ
か
就
在
小
镇
的
某
个
角
落
こ
の
町
ど
こ
か
就
在
小
镇
的
某
个
角
落
だ
け
ど
今
日
も
ジ
ョ
に
文
句
なん
か
言い
合っ
て
然
而
今
天
也
愉
快
的
(JO
JO)
互
相
说
着
吵
だ
け
ど
今
日
も
ジ
ョ
に
文
句
なん
か
言い
合っ
て
然
而
今
天
也
愉
快
的
(JO
JO)
互
相
说
着
吵
日
常
を
踊
る
Crazy
Noisy
Bizarre
Town
在
这
日
常
中
起
舞
吧
Crazy
Noisy
Bizarre
Town
日
常
を
踊
る
Crazy
Noisy
Bizarre
Town
在
这
日
常
中
起
舞
吧
Crazy
Noisy
Bizarre
Town
第5话   虹村兄弟part3
有个阁楼房间 弓箭可能就在这里
屋根裏部屋があるよ　「弓と矢」はここかも
找到了！
あった
是弓箭 就挂在里面的墙壁上！
「弓と矢」だ　奥のカベにかけてあるよ
果然不妙 好像有什么东西
やっぱり　やべーなあ　何かいるぞ
有什么被锁链拴住的东西
何か鎖につながれているのか
是狗么 这不是人类的声音啊
い…犬かな　この音　人間じゃあないよ
是像动物一样的声音
どっ…動物っぽい音だ
果然好可怕 怎么办呀！
やっぱりこわいっよーっ　どーしよう
什么怎么办 这可是你说要来的
「どうしよう」ってよー おめーがいくっつったんぞ
虽然是这样…
そうだけど
只能上了
やるしかねーんだよ
听好了康一 从一数到三的时候
いいか　康一 1　2の3で
我们一起把门踹开 吓一下里面的东西
ドアをおもいっきり蹴とばして開けるんだ おどかすんだぜ
然后我就冲到弓箭的位置把它们给掰断 听懂了吗？
そしてらおれが　「弓と矢」んところ行って　へし折っからよ いいなッ
要上了
いくぜ
一
1…
二
2の
三！
这家伙怎么回事！ 康一！
なんだ　こいつはあーっ 康一
救救我啊！
助けてェっエエエーッ
这个不是替身 这是真的！
この手は「スタンド」じゃあねえー モノホンだ
这东西是真正的肉体！
モノホンの肉体だぜ　こいつは
救救我啊！
たっ　助けてェー
哆啦！
ドラアッ
我没想切断他的…
切断するつもりは…
这生物是怎么回事啊 我家附近竟然还住着这种玩意…
なっ　なんだ…この生き物は おれんちの近所にこんなのが住んでたなんて
你们终于还是发现了 绝对不能让你们看到的东西…
ついに　みやがったなァー 見てはならねえものをよおー
你这混蛋
てめーッ
在那边的 是我们的老爸
そこにいんのがよぉー おれたちの　おやじだぜ
这是对我爸来说必须的东西
これは　おやじのために必要なものだ
弓…弓箭给
ゆっ　　「弓と矢」が
我要为了我爸找到替身使者
おやじのために「スタンド使い」をみつけてやりたい
所以这弓箭绝对不会交给别人
だからこの「弓と矢」は　断じて他のやつに渡したり
不会让别人破坏它的！
破壊させるわけにはいかん
那是什么病么？
なんかの　病気なのかよ
病？ 才不是呢
病気？　ちがうね
老爸健康得很 非常健康 也有食欲
おやじは健康さ いたってね　食欲はあるしよぉー
但是… 他只能这样发出呻吟 认不出我这个儿子
ただ　うなり声あげてるだけで おれが息子っつーのはわかんねーがなー
所以你想找到可以治愈他的替身使者么？
おやじさんを「治す」スタンド使いを探してたっつーわけか
治？ 嘿嘿嘿嘿 让你来治么？
「治す」？　おめーがなおすってか
你又错了
それも　ちがうね
正相反 我在找的 是可以杀死我爸的替身使者啊！
逆だ　おやじを殺してくれるスタンド使いを　おれは探しているんだよーっ
我爸他是绝对死不了的
おやじは絶対に死なねえんだ
无论是打碎他的脑袋 把他的身体碎成粉末
頭をつぶそーとも　体をこなみじんにしよーとも
还是直接削去一部分都是没用的
けずりとろーとも絶対な
还是孩子的时候 我就想让他普普通通地死去
「普通」に死なせてやりてーんだ
从那时候发誓无论做什么事情都可以
そのためならどんなことでもするって　子供のとき誓った
为了这个目的 这对弓箭是绝对必须的
そのためにこの「弓と矢」は絶対に必要なんだ
不然的话 我爸可能就要永远这样活下去了吧
さもなきゃおやじは　このまんま永遠に生きるだろう
因为我爸是脑内被埋入了名为DIO的男人的细胞
なぜなら　おやじは「DIO」っつう男の細胞を頭にうめこまれて
才会变成这个样子的！
こーなっちまったんだからなあーっ
DIO？ 你说DIO？
「DIO」 DIOっていったのか
是承太郎先生说的那个人么
承太郎さんのいってたやつのことか
我稍微说一点往事吧 东方仗助
少し　過去のことをしゃべってやろう 東方仗助
毕竟这事情和你也并非毫无关系
まんざら　おまえにも関係のない話ではないからな
这一切都发生在十一年前 1988年的那天
全ては11年前　1988年に起こった
当时我7岁 亿泰4岁 我们住在东京
当時おれは7さい　億泰は4さい おれたちは東京に住んでた
那时候世间因为泡沫经济而疯狂
世の中はバブル経済とか言って　うかれて
但是 当时的老爸运气却非常的烂
たが 当時のおやじは　まったくついてない男でよお
我妈生病死了 老爸经营的公司也破产了 背了一屁股债
病気でお袋が死に 経営していた会社は倒産して ぼう大な借金をかかえてた
他经常毫无理由的打我们
おれたちを理由なくよく殴ったよ
那时老爸是个完美的败家犬
おやじは完璧に負け犬だったのさ
但是 某个时候开始
だがある時から急に
突然有钱滚滚不停地汇到老爸那里
おやじのところに札たばがころがりこんで来るようになった
有时也会有宝石和贵金属什么的
時には　宝石や貴金属の時もあったよ
明明就没有好好工作
仕事もろくにしてねーのによーっ
事后我才查清楚 从那个时候开始
あとから調べてわかったんだが その時
我爸就已经把自己的心卖给了那个叫DIO的人了
すでにおやじは　「DIO」に心を売っちまってたよーだなあ
我爸为了钱 成了他的手下
カネのために　手下になってたのさ
DIO那家伙那时候似乎在满世界地找有替身资质的人
DIOってやつは当時 世界中から　スタンドの才能のあるやつを探してたらしい
不知怎么的 他发现了我爸有那种才能
どうにかして　おやじにその才能があるってのをみつけたのさ
虽然现在我们已经不知道那是什么替身了
どんなスタンドがあったのかは　今となっちゃあわからねーがな
但是 某一天 发生了那件事
だが　ある日のことだ
哪怕是过去了十年我依然记得清清楚楚
10年たった今でもはっきり覚えているぜ
那是下午两点左右 我一从学校回到家…
昼の2時くらいに　おれが学校から帰るとよおー
亿泰！ 又被爸爸打了吗？ 那个人渣！
億泰 またおやじに殴られたのか　あのクズ
不 不是…
ちっ　違う
DIO…
「DIO」が
DIO死了 一定是因为这个！
「DIO」が死んだ　きっとそのせいだ
爸爸？
おやじ
爸爸… 叫救护车吧
おやじ　救急車呼ぼう
没用的 这不是病 肉芽暴走了！
無駄だ　病気じゃあない 「肉の芽」が暴走したんだ
爸爸！
おやじ
从那之后大概过了一年
その日から一年ぐらいで
老爸他已经认不出我们这些儿子 变成了肉块的集合
おれたちが息子だっつーこともわからねー 肉のかたまりになったのさ
DIO这个家伙 会在不信任的人的脑子里中植入自己的细胞
DIOってやつはなぁ 信用できないヤツの頭に　自分の細胞をうめ込んで
然后在想用的时候对他们下命令
あやつりたい時に命令できた
老爸他的大脑里已经被种入了肉芽
おやじはその　「肉の芽」をうめ込まれていたのさ
我花了十年去调查一切
おれは10年かかって全てを調べたよ
替身的事 承太郎的事
「スタンド」のこと　「承太郎」のこと
我还认识了一个叫恩雅的老太婆 从她那里得到了弓与箭
そして　エンヤという老婆を知って 「弓と矢」を手に入れたんだがな
但是 我虽然知道了很多事情
だが　いろんなことを知ると同時に
同时也不得不承认老爸已经没救了这个事实
おやじは決して治らねーということを信じなくてはならなかった
DIO的不死身的细胞已经和他一体化了
DIOの不死身の細胞が　一体化しちまったんだからな
他每天只会做这些事
一日中こうやってるだけだ
这十年来的每天每时 每分每秒
毎日毎日　くる日もくる日も10年間
每一天他都只会在这个空箱子里乱翻
無駄にガラクタ箱の中をひっかき回しているだけさ
要是把箱子拿走 他能就这么哭个几天
箱をとりあげると何日も泣きわめくしよー
一看到他我就觉得烦躁
イラつくぜ　こいつを見てるとよー
就会对他还活着这件事产生憎恶
「生きてる」ってことに憎しみがわいてくるぜ
我不是和你说过很多次了吗？ 不要到处乱扔！
ちらかすなって何度も　教えたろうッ
要是揍他的话 就能听话不少呢！
しつけりゃあ結構いうことを聞くんだがよ
但是他就是要翻这箱子 怎样都改不过来！
この箱をごそごそやるんだきゃあやめやがらねぇ
喂 你才应该住手呢 那可是你的父亲啊
おい　止めるのはお前だよ お前の父親だろうによ
啊 没错 他是我的亲生父亲 血缘上来说
ああ　そうだよ　実の父親さ　血の繋がりはな
但是 这玩意是我的父亲 又不能算是
だがこいつは父親であって　もう父親じゃあない
他是个把灵魂卖给了DIO的男人
DIOに魂を売った男さ
是个自作自受的男人！
自業自得の男さ
可同时他毕竟是我的父亲 所以无法狠下心抛弃他
そしてまた一方で　父親だからこそやりきれない気持ちっつーのが
这种感情你能理解吗？
お前にわかるかい
正因为这样 我才想让他正常的死去…
だからこそ　普通に死なせてやりてえって気持ちがあんだよ
只有杀了他 我的人生才会开始！
こいつを殺した時にやっと　俺の人生が始まるんだ
该死 我都说了让你住手！
畜生　止めろっつってんだよ
看着好烦啊！
イラつくんだよ
喂 到此为止吧
おい　そこまでにしとけよ
这弓箭不能给你 决不能给你！
この「弓と矢」を渡すわけにはいかねぇ　絶対にな
别误会 弓箭的事等下再说
勘違いするなよ　その「弓と矢」はあとだ
我在意的是这个箱子！
気になるのは　この箱でよ
哆啦！
ドラァ！
箱子？
箱？
因为他捏着一些碎纸片 我还在想那是什么…
何かちぎれた紙切れのようなものを抓んでいるから 何かと思ったらよ
原来如此啊
なるほどな
是家人的照片
家族の写真
是有意义的… 这重复了十年的动作是有意义的！
い　意味があったんだよ 十年間繰り返していたこの動作には　意味があったんだよ
他是在找以前的儿子们的照片
当時の息子たちの写真を探していたんだ
虽然他也许已经不知道现在的事情了
今のことは分からないのかもしれない
但是他的内心还是有回忆的！
でも彼の心の底には思い出があるんだよ
过去的回忆！
昔の思い出が
[替身名]
「The Hand」：名字源于1968年成立，曾与鲍勃·迪伦合作过的摇滚乐队The Band
以及1986年的电影Band of The Hand（四海小兄弟）主题曲
破坏力
成长性
精密度
持久力
射程距离
速度
「The Hand」
[替身使者]
虹村億泰
如果比起杀死他的替身使者 你更想找一个治愈他的替身使者的话
「殺す」スタンド使いよりよ　「治す」スタンド使いを探すっつんなら
我可以帮你
手伝ってもいいぜ
但是 那对弓箭要给我 我要掰断它
けど　その「弓と矢」は渡しなよ　ブチ折っからよ
你想跑么？
逃げる気なのかよ
大哥 算了吧
兄貴　もうやめようぜ
亿泰？
億泰
我说 这种事情 就算了吧 好吗
なあ　こんなことはよ　もうやめようぜ　なあ
你在的么
いたのかよ
老爸他是有可能被治好的吧
親父は治るかもしれねーな
就算肉体不能被治好
肉体は治んなくともよ
他的心和记忆说不定还能变回原来的爸爸啊
心と記憶は昔のお父さんに戻るかもなあ
对吧
なあ
亿泰 你抓什么抓！
億泰　何掴んでんだよ
大哥？
兄貴
滚开亿泰！ 无论怎样 我都已经不能回头了
どけ　億泰 俺は何があろうと　後戻りすることはできねぇんだよ
我已经用这弓箭杀了很多镇上的居民了
この「弓と矢」で町の人間を何人も殺しちまってんだからな
而且我已经不把你当作是我的弟弟了
それに俺は　すでにてめーを弟とは思っちゃいない
既然你不是我的弟弟 我已经可以毫不犹豫地杀掉你了
弟じゃねーから躊躇せずてめーを殺せるんだぜ
大哥…
兄貴
喂 你们还有除了父亲以外的家人么？
おめーらよ　この親父のほかにまだ身内がいるのかよ
家人？ 我们家只有三人…
身内　俺たちは三人家族だ
这个是？
こいつは
从插座里面…
コ…コンセントの中から
亿泰 别傻站着啊白痴！
億泰　ボケっとしてんじゃねーぞ　どけ
大哥！
あ　兄貴
这弓箭就由我收下了 虹村形兆
この「弓と矢」は俺がいただくぜ　虹村形兆
让被你射过 觉醒了替身才能的我来接手吧
あんたにこの「矢」で貫かれてスタンドの才能を引き出されたこのおれがな
你 就凭你… 想要弓箭…
き　貴様ごときが　この「弓と矢」を
虹村形兆 你说过替身就是精神力对吧
虹村形兆　スタンドは精神力といったな
我已经成长了
俺は成長したんだよ
难道说 你没想到我的「辛红辣椒」会成长到这种地步吗？
Red Hot Chili Peppers
それとも我がスタンド「レッド・ホット・チリ・ペッパー」が こんなに成長すると思わないかい
「极恶中队」
「バッド・カンパニー」
还啰嗦！
うるせーぜ
这是…
これは
是电 亿泰的哥哥正在逐渐变成电！
電気だ　億泰の兄さんが電気になっていく
连弓箭都是！
「弓と矢」まで
大哥！
兄貴
不要碰我！ 你也会被拽进来的！
俺にさわるんじゃねー お前を　ひ　引きずりこまれるぜ
大哥…
兄貴
该死 弓箭被抢走了
クソ　「弓と矢」が取られちまうぜ
亿泰 你这家伙 一直都在拖我后腿…
億泰　おめーはよお いつだって俺の足手まといだったぜ
大哥!
兄貴
仗助同学！
仗助君
切 刚才确实是有个好像是本体的家伙在通过窗户偷窥
ちっ　今確かに本体らしい奴が窓からのぞいてたんだがよ
刚才的替身使者你认识么？ 亿泰
今のスタンド　何かわかるか　億泰
不 大哥背着我找到了好几个替身使者
いや　兄貴は俺の知らねー所で 何人かスタンド使いを見つけてたからよ
仗助！那个是…！
仗助　あれを
亿泰…
億泰
大哥他　变成那个样子是理所应当的…
兄貴はよ　ああなって当然の男だ
他不可能继续正常地生活下去了　这是宿命…
まっとうに生きられるはずがねぇ　宿命だった
但是…　但是大哥他在最后
でもよ　でも兄貴は最後に
我的哥哥在最后的最后保护了我　对吗？
俺の兄貴は最後の最後に俺をかばってくれたよな
仗助　你看见了吧！
仗助　見てただろう
没错　我确实看见了
ああ　確かに見たよ
你的大哥保护了你
おめーの兄貴は　おめーをかばったよ
你是空条承太郎先生么？
空条承太郎さんですか
没听过的声音啊　你是谁
聞きなれない声だな　誰だ　そういうあんたは
谁都无所谓啦
誰でもいいさ
空条承太郎先生　请你离开这个杜王镇吧
空条承太郎　あんた この杜王町からよ　出てってくださいよ
突然被一个完全不认识的人 毫无缘由地说请离开这里
何者かわからないヤツからいきなり理由もなく出ていけと言われてもな
换了你就会老老实实地离开么？
あんたが俺だったら素直に出て行くかい
我是持有弓箭的人
『弓と矢』を持っている者ですよ
我从虹村形兆那里得到的　杀了他之后抢来的
いただいたんですよ 虹村形兆　やつを殺して
我也可以杀了你
あんたのことも殺したっていいんですが
但是承太郎先生你好像能把时间停个一两秒的样子
なんでも承太郎さん あんた　時間を１秒か２秒ほど止められるらしいですね
要和你打的话似乎会很麻烦
ちょいと手ごわいかなと思いまして
所以我姑且给你打个电话警告你一声
電話でとりあえず警告することにしました
你也是替身使者么　打算用弓箭做什么？
お前もスタンド使いか　「弓と矢」で何をするつもりだ
不会给你添麻烦的　就连东方仗助也是
別にあんたにゃあ迷惑はかけませんよ 東方仗助だって
只要他不来找我麻烦　我也不会对他做什么
邪魔さえしなければこっちからは何もしやしません
难得有了替身的能力　我只想好好享受生活而已
せっかく「スタンド能力」つーもんを身につけたんだ 俺はちょいと面白可笑しく生きたいだけです
我可不喜欢老老实实考试工作那种麻烦的人生啊
受験だ就職だって煩わしい人生はまっぴらなもんでね
你是学生么？
学生か　お前
那种事情怎么都好吧！
んなことはどうでもいいだろう
听好了　别在我的小镇呆的太久
いいかい　あんまし俺の町に長居するようだったらよ
我会把你连同仗助一起杀死的　知道了吗？
あんたも仗助も殺しますね　いいですね
还有多少替身使者生活在这里呢？
他に何人のスタンド使いがこの町…
真是够了
やれやれだぜ
虹村形兆被埋葬在了杜王町西边的国见峠陵园
虹村形兆は杜王町の西にある国見峠霊園に埋葬された
被抢走的弓箭依然下落不明
奪われた「弓と矢」は行方不明のままである
虹村亿泰决定暂时同父亲一起在这个小镇生活
虹村億泰はこの町にしばらく父親と落ち着くことに決めた
然后…
そして
仗助 开门
仗助　出て
你好
はーい
哟 仗助 一起上学吧
よう　仗助　学校行こうぜ
啥？
は？
我今天开始和你上同一间学校啦
俺　今日からお前と同じ学校だからよ
就算如此也不用跑来接我吧
だからって迎えに来ることはないだろう
你小学生吗？
小学生じゃあるまいしよ
哎呀 没想到你家离我家竟然这么近
いや　まさかお前んちは俺んちのこんな目の前なんてな
这个确实是惊异的事实…
それはまあ　驚愕の事実ってヤツだけどよ
好啦 快点走吧
ほら　早く行こうぜ
哎呀 是仗助的朋友吗？
あら　仗助のお友達？
你好 我叫虹村亿泰
はい　虹村億泰です
在他准备好之前 进来喝杯咖啡吧
準備できるまで中でコーヒーでも飲んでて
可以吗？ 那我不客气啦！
いいんっすか　いただきます
哎呀 你妈还真是大美人啊
おめーの母ちゃん　美人だな
打扰了！
お邪魔します
这家伙还真是Great地欢乐啊…
こいつはグレートにヘビーだぜ
Anytime I need to see your face I just close my eyes
And I am taken to a place where your crystal mind and
Magenta feelings take up shelter in the base of my spine
Sweet like a chic-a-cherry cola
I don’t need to try to explain I just hold on tight
And if it happens again I might move so slightly
To the arms and the lips the face
The human cannonball that I need to I want to
Come here and stand a little bit closer
Breathe in and get a bit higher
You’ll never know what hit you
When I get to you
Ooh I want you I don’t know if I need you
But ooh I’d die to find out
But ooh I’m gotta find out
第 6 集   广濑康一  （回音）
康
第 6 集康广濑    一  （回音）